## Ideia geral do livro
*A partir de Ockham, o mundo se torna nominalista invés de universialista. Isto é, deixa-se de acreditar na existência de universais (e.g. verdade, beleza) e passa-se à acreditar que esses conceitos são puramente nomes. Ou seja, conceitos como "beleza" não existem de fato, estão "nos olhos de quem vê". Nós agrupamos coisas que observamos em categorias a partir de uma semalhança observada, e então damos um nome "diremos que essas coisas são belas". Logo, algo ser belo seria nada mais que pertencer a esse conjunto arbitrário. Com o individualismo, cada homem pode então definir o que é belo para si. Eis uma atomização, já que não conseguimos mais concordar em conceitos fundamentais.
O livro então segue tentando demonstrar os efeitos de adotar essa visão nominalista de mundo. A música, arte e literatura começarão a se degenerar. A razão é que a perda de uma noção universal faz com que nos voltemos para nosso interior. A arte não mais tenta expressar a beleza do mundo, mas sim a percepção interna do artista. O efeito de degeneração terminaria nas expressões mais hedonistas do homem, pois sem o universal para guiar os valores de cada um, seremos tomados por nossas paixões mais vorazes. Esse efeito é gradual, já que há uma inércia. Os clássicos, que mantém os universais, decaem para os romanticos, que ainda se prendem fortemente aos ideias estéticos, mas já começam a se voltar para o "eu interior". O percurso continua. Na época do autor, o jazz era o exemplo mais degenerado de música. A ênfase estava nos artistas, que então performavam músicas com base no improviso. As músicas de jazz já começavam a falar de sexo e frivolidades...
O mesmo exemplo ocorreu na arte, e com a literatura.
